Consulta sobre los 12 factores en programación de Software:

Gestión del Código y Despliegue:

1. Código Base (Codebase): Un único repositorio de código versionado para todos los despliegues. Una app, un repo.
2. Construir, Lanzar, Ejecutar (Build, Release, Run): Separar las etapas de construcción, lanzamiento y ejecución. Despliegues atómicos y reversibles.
3. Entornos de Desarrollo/Producción (Dev/Prod Parity): Mantener la máxima similitud entre entornos. Menos sorpresas en producción.

Dependencias y Configuración:

4. Dependencias (Dependencies): Declarar y aislar las dependencias explícitamente. Reproducibilidad y menos conflictos.
5. Configuración (Config): Almacenar la configuración en variables de entorno. Configuración externa al código.
6. Servicios de Respaldo (Backing Services): Tratar los servicios de respaldo como recursos adjuntos. Intercambiabilidad de servicios.

Escalabilidad y Concurrencia:

7. Procesos (Processes): Ejecutar la aplicación como procesos sin estado. Escalabilidad horizontal.
8. Concurrencia (Concurrency): Escalar mediante la ejecución de múltiples procesos. Manejo de alta demanda.
9. Desechabilidad (Disposability): Procesos de inicio rápido y apagado elegante. Resiliencia y despliegues rápidos.

Comunicación y Observabilidad:

10. Enlace de Puertos (Port Binding): Exponer servicios a través de enlaces de puertos. Integración con otros sistemas.
11. Registros (Logs): Tratar los registros como flujos de eventos. Centralización y análisis de logs.
12.Procesos Administrativos (Admin Processes): Ejecutar tareas administrativas como procesos únicos. Aislamiento de tareas administrativas.


*Sacrificios vs Beneficios:

Escalabilidad vs. Complejidad operacional
Disponibilidad vs. Comunicación entre servicios
modularidad y mantenimiento vs. Consistencia de datos
Flexibilidad técnologica vs. Pruebas
Despliegue continuo vs. Seguridad